Heldenmissionen ändern den Lauf der Welt.
Sie schufen und stürzten Imperien.
Lenkten den Lauf
der Menschheitsgeschichte.
Eine Mission ist etwas Heiliges.
Eine zu erhalten bedeutet,
in direktem Austausch
mit den Göttern selbst zu stehen.
Monster kann man kaum entgehen.
Es gibt mehr von ihnen, als du denkst.
Der Trick ist, sie zu entdecken,
bevor sie dich entdecken.
Freut mich, dich kennenzulernen,
Sohn des Poseidon. Ich bin Medusa.
Medusa wollte helfen, meine Mom zu retten,
wenn ich euch verrate.
- Was hast du gesagt?
- Ich schnitt ihr den Kopf ab.
Percy, du kannst nicht
Medusas Kopf zum Olymp schicken.
-Wieso nicht?
- Das wird den Göttern nicht gefallen.
PERCY JACKSON: DIE SERIE
Bereit?
- Du musst loslassen, Percy.
- Ich kann nicht.
Doch. Klar kannst du das.
Versuch's einfach.
- Hab ich doch.
- Nein, hast du nicht.
Wir sind seit 15 Minuten am selben Fleck.
Bitte. Komm schon. Mach's einmal mit mir.
Können wir nach Hause?
Percy, wir haben für diesen Kurs bezahlt.
Ich würde dich nicht darum bitten,
wenn es nicht sicher wäre.
Percy, es könnte gefährlich für dich sein,
wenn du nicht lernst, wie das geht.
Eines Tages könnte es
wirklich darauf ankommen,
und ich kann vielleicht nicht helfen,
wenn es so weit ist,
darum will ich, dass du das kannst.
- Durchatmen.
- Was?
Einfach durchatmen, Mama.
So, wie du's mir immer sagst.
Du wirst immer da sein.
Mom?
Mom!
Hallo, kleiner Held.
Was für Schabernack treibst du nun wieder?
Ein verbotenes Kind
zieht Aufmerksamkeit auf sich.
Aber ein verbotener Held?
Nun, der zieht Verhängnis auf sich.
Sie kommt.
Hey, schläfst du?
Ja.
Du und Thalia wart gute Freunde, oder?
Wie war sie so?
Wieso?
Sie war vor mir
das letzte verbotene Kind, oder?
Sie hatte sicher ähnliche Probleme.
Sie war zäh.
Sie wusste, sie war ein verbotenes Kind,
aber es war ihr egal.
Als Luke und Thalia mich fanden,
hat Luke mich sofort gemocht.
Aber bei Thalia ...
da musste ich es mir verdienen.
Machst du mir darum das Leben so schwer?
Weil ich's mir verdienen muss?
Ja. Kann sein.
Ehrlich gesagt,
das ergibt keinen Sinn für mich.
Was ergibt keinen Sinn?
Wie ihr alle redet.
Was die Götter wollen, wie wir denken.
Opfergaben verbrennen,
damit deine Eltern sich kümmern.
Clarisse vermöbeln müssen,
nur damit mein Vater zugibt,
dass er mein Vater ist.
So sollte das nicht laufen.
Wer dir nahesteht,
sollte nicht so mit dir umspringen.
Willst du wissen, wie ich
allein auf der Straße gelandet bin?
Ich war ein Geschenk für meinen Vater.
So läuft das bei Athene.
Wir werden aus ihren Gedanken geboren
und einem Partner gegeben,
dem sie sich verbunden fühlt.
Eine Weile wurde ich
wie ein Geschenk behandelt.
Ich bedeutete meinem Vater was.
Er liebte mich.
Das wusste ich.
Dann traf er eine Frau.
Sie bekamen eigene Kinder.
Für sie war ich ... kein Geschenk.
Ich war ein Problem.
Also lief ich weg.
Da war ich sieben.
Nicht die Götter denken so.
Sondern alle.
Bei den Göttern weiß man, woran man ist.
Achte sie und sie werden dir helfen,
komme, was wolle.
Bist du wach?
Tja, jetzt schon. Danke.
Alles okay?
Er wird mürrisch,
wenn er zu wenig schläft.
"Er wird mürrisch, wenn er zu wenig ... "
Wow.
Du bist noch nie mit ihm gereist.
Das ist was anderes
als so ein Bonzen-Internat.
Wer ist hier ein Bonze? Du bist ein Bonze.
Was ist ein Bonze?
Ich muss was essen.
Zwei Tage bis nach Los Angeles.
Genug Zeit bis zur Frist,
die Unterwelt zu erreichen.
Darf ich was Dummes fragen?
Ich soll mich wohl
über dich lustig machen.
Schieß los.
Ich war noch nie in Los Angeles.
Ich schätze, von euch
war auch noch keiner in Los Angeles.
Woher wissen wir dann,
wo wir hingehen sollen?
Keine Ahnung.
Aber das ist Schritt 37,
und wir sind erst bei Schritt vier.
Kommt Zeit, kommt Rat.
- Noch eine dumme Frage ...
- Alter.
"Du wirst versagen, das zu retten,
was am allermeisten zählt."
In Jersey sagte ich euch, laut Orakel
würde diese Mission scheitern.
Aber keiner hat was dazu gesagt.
Wäre das nicht etwas,
was wir ein wenig ernster nehmen sollten?
Hey.
Schaut euch das an.
- Sind das ...
- Zentauren.
Keiner weiß, dass es sie gibt.
Früher gab es überall Herden von ihnen.
Was ist passiert?
Menschen.
Vor ein paar tausend Jahren
ist der Gott der Natur,
Pan, spurlos verschwunden.
Ohne Pan, der die Natur
hätte beschützen können,
taten die Menschen ihr Möglichstes,
um sie zu zerstören.
Die mutigsten Satyrn
melden sich als Sucher,
um Pan zu finden.
Keiner kehrte je zurück.
Dein Onkel Ferdinand,
den wir bei Medusa gefunden haben,
war er so ein Sucher?
Nicht die Mission wird scheitern.
"Zu retten, was am allermeisten zählt."
Das kann alles Mögliche bedeuten.
So funktionieren Prophezeiungen,
so funktioniert Schicksal.
Es kann vieles bedeuten.
Je mehr du dich bemühst, es zu verstehen,
desto schwerer ist es zu begreifen.
Manchmal musst du warten,
bis es von selbst zu dir kommt.
Verzeihung,
kann ich eure Fahrkarten sehen?
Ihr seid in Abteil 17B?
Könnt ihr mir das erklären?
Moment. Denken Sie, wir waren das?
Wart ihr's?
Ich meine ... Wie? Und warum?
Als wir frühstücken gingen,
war noch alles in Ordnung.
Keine Ahnung, was passiert ist.
Es gibt eine Zeugin,
die das Fenster zersplittern hörte.
- Und dann hörte sie Kinderstimmen.
- Also bitte.
Wann habt ihr das Abteil verlassen?
Verhaften Sie uns?
So redest du besser nicht mit mir, Kleine.
Sind wir verhaftet?
Wir schlagen nur Zeit tot,
bis wir checken, dass der Typ
ein Werwolf oder so was ist?
Der Zug hält
in der Station St. Louis Gateway
- in 10 Minuten.
- Der ist kein Monster.
Schwer zu sagen.
Aber wenn er kein Monster ist,
was ist dann hier los?
Warum zerlegt jemand unser Abteil?
Vielleicht hat er was gesucht.
Wir haben doch nichts.
Die, die denken, du bist der Dieb
des Herrscherblitzes, sehen das anders.
Klar.
Sie können nichts finden,
was wir nicht haben.
Wir vergeuden keinen Tag
bei der Polizei von St. Louis damit,
uns ausfragen zu lassen.
Wir müssen hier weg,
sonst kommen wir zu spät.
Darf ich mich setzen?
Ihr armen Kleinen.
Eure Eltern sind nicht hier, oder?
Ist doch so, Liebes?
Bekommt ihr Kinder
denn keine Angst, so ganz allein?
Ist okay. Ich bin selbst Mutter.
Ihr seid bestimmt völlig verängstigt.
Entschuldigung. Würden Sie uns
einen Moment allein lassen?
Ich glaube ...
Ich glaube, Sie machen sie nervös.
Ich will, dass ihr wisst,
dass ich nicht glaube,
dass ihr dieses Chaos angerichtet habt.
Ich wollte nur
einen Moment allein mit euch haben.
Es gibt da ein paar Dinge,
die ihr verstehen müsst ...
Sie haben was an der Jacke.
Sieht aus wie ...
Sieht aus wie Glas.
Die Fenster unseres Abteils
wurden nicht von innen zerschlagen.
Jemand hat sie von außen eingeschlagen.
Ja, meine Süße.
Ich weiß, ich weiß.
Du bist aber ungeduldig.
Aber wir sind fast so weit.
Das ist nicht eure Schuld.
Aber leider
werdet ihr heute die Rechnung
für die Sünden eurer Eltern zahlen müssen.
Hören Sie, Lady.
Kein Plan, wer Sie sind,
aber ich weiß, was Sie sind.
Wir haben genug Monstern wie Ihnen
den Garaus gemacht.
Monstern wie mir?
Tja ...
Natürlich sind sie wie ich.
Sie waren meine Kinder.
Kinder?
Was soll das heißen?
Die Mutter aller Monster.
Echidna.
Monster.
Ein seltsames Wort,
gerade, wo doch meine Großmutter
deine Urgroßmutter ist,
und das immer
eine Familienangelegenheit war.
Aber ... in meinen Augen
sind die Halbgötter
die weitaus gefährlicheren Kreaturen.
Zerstörerisch.
Brutal.
Wenn ich einen Lebenszweck habe,
dann den,
mich Monstern in den Weg zu stellen.
Wie euch.
Meine Kleine hier.
Meine Güte, sie ist noch ein Baby.
Heute ...
... werdet ihr ihre Beute.
Kriegt ihr schon Angst?
Das macht nichts. Angst ist ganz normal.
Sie ist auch sehr wichtig für die Jagd.
Eure Angst. Eure Zweifel.
Eure Verwirrung.
Es war nötig, dass ihr versteht,
was passieren wird,
damit sie die Witterung aufnehmen kann.
Damit sie lernen und wachsen kann,
denn das tut eine gute Mutter
für ihre Kinder.
Aber das kennt ihr ja nicht.
Ihr solltet jetzt weglaufen.
- Nein, Liebling!
- Lauft!
Ihr da! Stopp!
Stopp!
Dummes Mädchen.
Du warst zu voreilig.
Daran arbeiten wir noch.
Stopp!
Hey!
Percy.
- Macht die Tür auf!
- Kommt zurück! Aufmachen!
Was ist das?
Ein Stachel.
Grover, welche Monster haben so was?
Keine Ahnung.
Das ist jedenfalls nichts Gutes.
- Geht's dir gut?
- Ich glaube schon. Wieso?
Denkst du, der ist giftig?
- Macht die Tür auf, sofort!
- Ich bin nicht sicher.
- Na los.
- Hey!
Wir müssen hier weg.
Es kommt zu einem unplanmäßigen Halt.
Bleiben Sie bitte auf Ihren ...
Warum jagt es uns nicht weiter?
Was immer Echidna da in der Box hatte,
ist noch jung, sagte sie.
Es bleibt in der Nähe seiner Mutter.
Sie lernt das Jagen,
und das scheint der Jagd-Teil zu sein.
Wir können nicht ewig
vor ihnen weglaufen.
Müssen wir auch nicht.
Ein sicheres Versteck tut's auch.
Ein sicheres Versteck.
Wer hat eine Idee, wo wir so was finden?
Ich.
Ein Athene geweihtes Heiligtum,
das eines ihrer Kinder
vor langer Zeit gebaut hat.
Es gibt einen verborgenen Athene-Tempel
mitten im Stadtzentrum von St. Louis?
Ja.
Nur, dass er gar nicht so verborgen ist.
Er ist 192 Meter breit und 192 Meter hoch,
auf den Zentimeter genau.
Er hat keine innere Stützkonstruktion.
Die eine Seite ist perfekt
mit der anderen ausbalanciert.
Den Bogen hält allein Symmetrie aufrecht.
Mathematik stützt ihn.
Und er ist erdbebensicher,
Poseidon kann ihn nicht kaputt machen.
- Toll.
- Entschuldigung.
So beweist man Athene seine Liebe.
Mit einem Monument
für die Kraft der Perfektion.
Es steht auch für andere Dinge.
Du redest davon, was irgendwelche Menschen
dem Bogen andichten wollen.
Ich rede davon, was er wirklich bedeutet.
Ach, egal.
Hier sind wir sicher, ja?
Hier kommt kein Monster rein.
Nicht mal Echidna.
- Wir sind sicher.
- Prima.
Da unser letzter Zug explodiert ist,
schaue ich besser mal,
ob's Tickets für einen anderen gibt.
Wir können hier nicht bleiben.
Nur weil wir Beute sind,
sind wir noch lange nicht hilflos.
Er mag's nicht,
wenn Leute Tiere ausnutzen.
Ja.
Ich weiß.
Ich hätte ihn
nicht so anfauchen sollen, ich ...
Ich weiß.
Das ist also der Tempel deiner Mom.
Ob sie wohl da ist?
Komme schon, bin noch auf dem Pott!
Witzig.
Ich habe Talent.
Aber du hattest wohl recht.
Wir brauchten ein Versteck,
und deine Mom gibt uns eines.
Ein Glück, dass wir gerade
in dieser Stadt sind.
Glück oder Schicksal?
Ich weiß, du glaubst,
ich bilde mir nur ein,
dass meine Mutter sich um mich kümmert,
weil es so einfacher ist.
Das sage ich gar nicht.
Hör mal, ein Halbgott
bin ich erst seit ... letztem Samstag.
Hör nicht auf mich.
Weißt du ...
das ist zwar das Haus meiner Mutter,
aber ... ein Tempel ist ein Tempel.
Sprich doch zu deinem Dad,
wo wir schon hier sind.
Nein danke.
Schaden kann's nicht.
Das mit deiner Mom ...
Ich verstehe es. Das ist was anderes.
Dir hilft es. Aber mein Vater ...
Ich erwarte nichts von ihm.
Er hatte seine Chancen.
Du hast für mich
in den letzten Tagen mehr getan
als mein Vater in meinem ganzen Leben.
Wenn ich mich auf jemanden ...
Vorsicht.
Du wolltest mich Freundin nennen.
Irgendwo lacht sich das Orakel
über uns kaputt.
Na ja, weißt du ...
- Percy!
- Hey! Was ist passiert?
Ich glaube ... Ich glaube, diese Stacheln
waren doch vergiftet.
Ich habe eine Idee. Los, hilf mir.
Okay.
Im Camp hat dich das Wasser geheilt.
Das sollte auch mit Gift klappen, oder?
Also ich glaube...
ich glaube, es funktioniert.
Eine tolle Idee.
- Oder auch nicht.
- Vielleicht muss das Wasser
Fluss- oder Meerwasser sein,
damit Poseidon ihn heilen kann.
- Wir müssen wieder rein.
- Nein, wir müssen es weiterversuchen.
Das bringt nichts. Und sie kommt hierher.
Okay, bringen wir Percy rein
und gehen zum Tempelaltar.
Altar? Wo war da ein Altar?
- Auf dem Aussichtspunkt.
- Okay.
Aber was soll uns das helfen?
Wir gehen zum Altar
und bitten meine Mom um Hilfe.
Ich dachte, Hilfe ist verboten.
Kommt, gehen wir.
Hey, habt ihr das gehört?
Was gehört?
Vergesst es. Kommt schon.
Bitte nehmen Sie Platz.
Die Aufzüge fahren in Kürze ab.
Was war das da eben?
Was hast du gehört?
Sie sprach zu dir.
Alecto hat das Gleiche mit mir
im Museum in New York getan.
Was hat sie gesagt?
War das die Chimäre?
Ich ... Ich glaube, das war die Chimäre.
Wie ist die Chimäre hier reingekommen?
- Wie kann ein Monster hier reinkommen?
- Annabeth?
Wir sind in einem Heiligtum.
Athene hätte es hereinlassen müssen,
- aber warum sollte sie?
- Annabeth!
Was hat Echidna gesagt?
Sie sagte, meine Dreistigkeit
habe den Stolz meiner Mutter verletzt.
Und dass das mein Verhängnis wäre.
Dreistigkeit? Was für ...
Medusas Kopf.
Ich habe meine Mutter beschämt.
Aber ich habe den Kopf
zum Olymp geschickt.
- Mit meiner Unterschrift.
- Aber ich habe mitgemacht.
Es hat sie beschämt.
Und jetzt ist sie wütend.
Leute, was machen wir jetzt?
Sie wird uns da oben nicht helfen,
Percy zu retten.
Nein, ich meine, was machen wir jetzt
mit Echidna und der Chimäre?
Sie sind uns auf den Fersen.
Wir haben wenig Zeit.
Sie werden jeden Moment da sein.
Und wenn meine Mutter uns nicht beschützt,
dann müssen wir hier oben kämpfen.
Oh nein.
Wir müssen die hier wegschaffen.
Achtung. Achtung.
- Stellt euch auf.
- Du und Percy, ihr folgt ihnen nach unten.
Was? Nein, nein. Wir teilen uns nicht auf.
Grover, komm schon.
Nein. Nein, nein,
wir kommen hier zusammen raus.
Das schaffen wir nicht.
Die Chimäre ist der Halbgott-Killer.
Einer muss bleiben und sie aufhalten,
um den anderen Zeit zu verschaffen.
Los.
Hilf ihm die Treppe runter
und bring ihn zum Fluss.
Haltet nirgendwo an,
bis ihr bei Hades seid.
Nicht, bis ihr den Blitz habt,
habt ihr verstanden?
Okay, lauft.
Warte.
Nimm das.
Warte!
Hey! Percy!
Nein, Percy, bitte!
Percy, nein! Tu das nicht!
Sie werden dich töten.
Poseidon hat mir nie geholfen.
- Er würde jetzt nicht anfangen.
- Percy!
Ich wäre nie bis zu Hades gekommen.
Percy? Percy, bitte.
Aber ihr schon.
Jetzt schafft ihr es.
Percy!
- Percy, hörst du mich?
- Percy, alleine schaffst du das nicht.
Das ist dein Ende, Liebling.
Wehr dich nicht dagegen.
Du machst sie nur wütend.
Wie unfair.
Du hattest nie eine Chance, oder?
Hättest du nur jemandem so viel bedeutet,
dass er dir eine gegeben hätte.
Du fürchtest dich.
Alles ist gut, Percy.
Dein Vater schickt mich, dir zu sagen,
dass alles gut wird.
Atme ruhig.
Dein Vater ist da.
Er war immer da.
Es fällt ihm schwer, untätig zu bleiben.
Zu sehen, wie du dich abkämpfst.
Es fällt uns allen so schwer.
Aber er ist da.
Und er ist so stolz.
Vertraue ihm.
Vertraue auf dich.
Und ... atme.
PERCY JACKSON: DIE SERIE
Meine Mom hat mir
diese Geschichten erzählt.
Percy, steh auf. Ich mein's ernst.
Sie sagte, so springen die Götter
miteinander um.
So eine Art Familie sind die.
Untertitel von: Martin Knuhr